Eric Gonzales, men Udacity dagi
Android ilovalari bilan ishlayman.
Udacity ilovasi ustida ishlashni
Google IO kunida ilovani yetkazib berish
muddati tugaguncha boshlayman.
Men kompaniyaga taxminan besh hafta oldin yoki
biz kemaga chiqishimiz va Mountain View ga ko‘chib
o‘tishimiz, keyinroq ishlashim hamda kichik bir
guruh bilan jo‘nashimdan oldin qo‘shildim.
Kodlar bazasi bilan tanishishim usuli
shunday ediki,
Udacity API larini kirish kodidan
ko‘ra ko‘proq bilishim edi.
Kirish kodlarining aksariyati Androidni ishlab
chiqish nuqtai nazaridan ancha sodda,
ammo Udacity dan ma’lumotlarni
olish usuli mutlaqo boshqacha edi va
shu sababli biroz o‘rganish muddati mavjud edi.
Udacity ilovasidagi sahifalar juda
sodda va tushunarli.
Ular, albatta, saytda yoki sinfda bajaradigan
sahifalarning bo‘yicha mantiqiy guruhlarga ajratilgan.
Masalan, bizda toifa tushunchasi bor.
Bizda kurslar uchun alohida ma’lumotlar
mavjud va bu ularning shaxsiy sahifalaridir.
Autentifikatsiya uchun ham xuddi shu narsa,
siz o‘zingizning ro‘yxatdan o‘tganligingizni
tekshirish yoki ro‘yxatdan o‘tishingizni ko‘rish
bo‘yicha sahifalar bor, siz Udacity sinfida
bajaradigan sahifani xaritaga kiritishingiz mumkin
bo‘lgan juda ko‘p narsalar mavjud.
Shunday qilib, biz hamma joydan zich foydalanamiz.
Katalogga yoki ro‘yxatdan o‘tishga
kirishingiz harakatlarini aytaylik.
Bularning barchasi aniq intent dan foydalanishadi.
Men aynan shu sahifadan ikkinchisiga
o‘tishni xohlayotganimni bilaman va
bu ehtimol argumentlar yoki turli xil namunalar
yangi holatni yuklashda foydali bo‘lishi mumkin.
Shunday qilib, biz ilovada juda kam
miqdordagi jadallikni ishlatamiz, chunki
00:01:30,940 --> 00:01:33,600
uning tabiati shunday, bizda juda ko‘p
bog‘liqlik yo‘q, chunki men shtrix-kodni
skanerlashim shart emas, yoki
rasm yoki boshqa o‘zimdan tashqarida bo‘lgan
narsalarga ega bo‘lishim shart emas.
Biz yashirin intent da foydalanadigan va
qo‘llab-quvvatlovchi elektron pochta xabarlarini
yuborish uchun bir joy mavjud.
Agar siz ilovada muammoga duch kelsangiz
yoki
sizning akkauntingiz yoki ilovangiz bilan
bog‘liq muammo bo‘lsa, albatta,
qanday email mijozidan foydalanasiz
yoki emailni qanday yuborishingiz mumkinligi,
biz ushbu ishlar uchun javobni yaratishda
yashirin intent dan foydalanamiz.
Xo‘sh, siz qo‘llab-quvvatlash chiptasini
yuborishingiz mumkin.
Men joylashuv tartibim uchun interfaol
tugmachani yaratmoqchi bo‘lganimda.
Albatta, siz o‘zingizning
sahifangiz mavjud bo‘lganida,
ushbu tugmachani ko‘rsatadigan
ko‘rinishni topishim kerak bo‘ladi.
Va keyin uni topgandan so‘ng,
men tinglovchini belgilashim mumkin.
Undagi bosish tinglovchisini.
Agar xohlasam, men unga nisbatan aniq bir
harakatni amalga oshirishim mumkin.
Masalan bu yangi sahifani ko‘rsatishi mumkin.
Yoki bu internet qo‘ng‘irog‘ini amalga oshirishi mumkin.
Xuddi talabaning kursga yozilishi kabi.